래스터 주문 그룹은 메탈 2의 새로운 기능이며 새로운 A11 GPU를 위해 특별히 확장되었습니다.
이 비디오는 A11의 새로운 GPU 기능을 설명하는 다섯 가지 중 하나이다.
그것을 최대한 활용하려면, 이전에 이미지블록과 타일 셰이더에서 비디오를 보고 싶을 것입니다.
새로운 A11의 새로운 기능으로 넘어가기 전에 메탈 2에서 이미 사용할 수 있는 래스터 주문 그룹에 대한 간략한 검토로 시작하겠습니다.
래스터 순서 그룹은 GPU가 겹치는 다른 스레드와 순서대로 조각 셰이더 스레드의 일부를 실행해야 하는 기능입니다.
이 순서는 렌더패스 내의 드로우 호출의 제출 순서와 그 드로우 호출 내의 각 삼각형의 순서에서 비롯됩니다.
중복은 래스터라이저에 의해 결정된다.
두 개의 조각 스레드는 동일한 프레임버퍼 X와 Y 위치, 동일한 샘플 및 동일한 레이어를 대상으로 하는 경우 겹치는 것으로 결정됩니다.
예를 들어, 두 조각이 동일한 깊이 버퍼 샘플에 대해 깊이 테스트를 할 경우 겹치는 것으로 간주됩니다.
이것은 파란색 삼각형이 먼저이고 녹색 삼각형이 두 번째인 두 개의 삼각형의 전형적인 경우이다.
고전적인 그래픽 프레임 버퍼에 접근하기 위해, 블렌딩은 항상 GPU가 순서대로 실행하는 것이다.
GPU는 프레임에서 프레임으로의 일정 변화 때문에 갑자기 뒤쪽의 녹색 삼각형을 혼합하지 않을 것이다.
하지만 조각 셰이더는 동시에 순서대로 실행될 것이다.
래스터 주문 그룹이 없으면, 작업은 조각 셰이딩이 완료된 후에만 직렬화되지만, 혼합하기 전에 직렬화됩니다.
하지만 만약 당신이 프레임버퍼에 섞이지 않는다면 어떨까요?
그래픽 알고리즘의 많은 최근 발전은 프래그먼트 셰이더에서 더 흥미로운 데이터 구조를 구축하려고 시도합니다.
더 나은 후처리 또는 독립적인 투명성을 위한 다층 인코딩이 있습니다.
복소화와 특수 목적의 혼합 기능이 있다.
이 모든 것은 단순히 색상을 출력 텍스처에 혼합하는 것이 아니라 메모리의 사용자 지정 데이터 구조에 데이터를 저장하는 프래그먼트 셰이더를 기반으로 합니다.
하지만 프래그먼트 셰이더의 몸체에서 메모리에 대한 직접적인 접근이 어떤 순서로든, 언제든지, 그리고 동시에 일어날 수 있다면, 그것은 심각하게 제한적이다.
이러한 데이터 경쟁을 다루는 것은 그러한 알고리즘의 기존 구현을 그렇지 않은 경우보다 훨씬 더 비쌌다.
우리가 정말로 원하는 것은 그 블렌딩과 같은 정렬된 행동을 얻는 것이지만, 우리의 프래그먼트 셰이더가 끝난 후가 아니라 그 안에서 하는 것이다.
우리는 우리의 메모리 액세스가 순서대로 일어나고 있다는 환상을 효과적으로 원한다.
그것이 래스터 오더 그룹이 하는 일이다.
래스터 주문 그룹으로 기억에 대한 포인터에 주석을 달 수 있습니다.
그런 다음 이러한 포인터를 통한 액세스는 픽셀당 제출 순서로 이루어집니다.
하드웨어는 현재 스레드가 진행되기 전에 현재 스레드와 겹치는 오래된 조각 셰이더 스레드가 완료되기를 기다릴 것입니다.
이것은 효과적으로 당신에게 상호 배제를 주지만, 더 좋습니다.
그것은 어떤 스레드가 중요한 섹션에 먼저 들어갈 것인지, 그리고 어떤 스레드가 두 번째로 그렇게 할 것인지 알 수 있는 정렬된 상호 배제를 제공합니다.
이 기능은 Metal 2 소개 세션에서 WWDC 2017에서 더 자세하게 제시되었기 때문에, 더 깊은 다이빙을 원한다면, 그 비디오를 볼 수 있습니다.
그래서 기본 사항을 다루면서, A11 GPU의 새로운 것으로 넘어가자.
래스터 주문 그룹은 A11에서 더 유용하고, 더 강력하며, 더 높은 성능을 발휘한다.
먼저, A11은 GPU의 내부 타일 메모리를 노출시킨다.
장치 및 텍스처 액세스와 마찬가지로, 타일 메모리는 예측 가능한 순서로 액세스할 수 있다면 훨씬 더 유용하므로 래스터 주문 그룹은 이제 타일 메모리에도 적용할 수 있습니다.
둘째, 다른 GPU의 래스터 주문 그룹이 픽셀당 하나의 뮤텍스로 제한되는 경우, A11은 그보다 더 미세하게 갈 수 있어 더 가벼운 터치를 허용하고 스레드가 액세스를 기다리는 빈도를 최소화할 수 있습니다.
몇 가지 일반적인 그래픽 알고리즘에서 새로운 성능을 잠금 해제하기 위해 이러한 기능을 사용하는 방법을 보여주는 한 쌍의 예를 보여드리고 싶습니다.
첫 번째 예는 고전적인 지연 음영이다.
전통적인 GPU에서, 지연된 셰이딩은 두 패스로 이루어진다.
먼저 G-버퍼를 채우고 여러 텍스처를 출력한 다음, 그 텍스처에서 읽고, 라이트 볼륨을 렌더링하고, 셰이딩 결과를 계산하는 두 번째 렌더패스.
하지만 지연된 음영은 많은 메모리 대역폭을 태우는 경향이 있다.
A-시리즈 GPU의 훌륭한 능력 중 하나는 칩에서 가능한 한 많은 대역폭을 유지하고, 두 패스를 하나로 통합하여 이러한 중간 텍스처를 제거하고, GPU 내의 이미지 블록으로 완전히 타일 크기의 덩어리에 G-버퍼를 유지하는 것입니다.
이 두 작업 모두 하나의 렌더링패스의 단계가 된다.
A11 이미지블록과 타일 셰이딩 비디오에서 이러한 결합된 RenderRasses를 만드는 방법에 대한 훨씬 더 깊은 다이빙을 볼 수 있으며, 이 비디오는 동기화 측면에만 초점을 맞출 것입니다.
단일 패스 지연 셰이딩의 성능은 여러 래스터 주문 그룹을 활용하여 훨씬 더 좋아집니다.
그것을 살펴보기 위해, 2단계의 세부 사항 중 일부를 파헤쳐봅시다: 조명.
우리의 기본 조명 과정은 빛의 영향을 포함하는 볼륨을 그리는 것으로 시작하며, 조각 셰이더 스레드를 산란합니다.
각 스레드는 하나의 빛을 하나의 픽셀에 효과적으로 적용하고 있다.
우리의 조명 스레드는 G-버퍼 필드를 읽는 것으로 시작합니다.
A-시리즈 GPU에서는 사용 가능한 가장 빠른 메모리인 이미지블록에서 직접 읽고 싶을 것입니다.
그런 다음 일반적으로 꽤 많은 수학인 선택한 셰이딩 모델을 실행할 것이며, 실행하는 데 시간이 좀 걸릴 수 있습니다.
마지막으로, 당신은 이 빛의 기여를 이미지 블록으로 다시 합산할 것입니다.
아주 빠른 단계.
그런 다음 우리는 두 번째 스레드에 의해 두 번째 빛을 적용합니다.
A11 이전의 단일 패스 지연 셰이딩 구현의 경우, 다음과 같이 보일 것이다.
이미지 블록에서 처음 읽을 때 주문이 부과되는 것을 볼 수 있으며, 이 두 조명의 전체 실행이 연속적으로 실행되도록 합니다.
이는 단일 래스터 주문 그룹만 지원하는 GPU가 이후 스레드의 액세스가 시작되기 전에 이전 스레드의 모든 액세스가 완료될 때까지 기다려야 하기 때문입니다.
이것은 두 접근이 실제로 서로 충돌하지 않는 읽기인 경우에도 적용됩니다.
여러 래스터 주문 그룹에 대한 A11의 지원은 이러한 과도한 동기화를 제거합니다.
여러 그룹을 사용하면 이러한 충돌하지 않는 읽기를 동시에 실행할 수 있으며, 결과를 축적하는 셰이더의 매우 짧은 끝에서만 동기화할 수 있습니다.
당신은 우리의 세 개의 G-버퍼 필드가 한 그룹에 있고 우리의 축적된 조명 결과가 두 번째 그룹에 있다고 선언함으로써 이것을 달성할 수 있습니다.
하드웨어는 이제 그것들을 별도로 주문할 수 있다.
한 그룹에 대한 뛰어난 쓰기는 다른 그룹의 읽기를 기다릴 필요가 없다.
한 그룹 내의 여러 독자는 서로를 기다릴 필요가 없다.
이것은 주어진 시간에 더 많은 스레드를 실행할 수 있으며, G-Buffers를 처음부터 유지함으로써 얻을 수 있는 것 이상으로 더 많은 병렬성과 향상된 성능을 허용할 수 있다는 것을 의미합니다.
그 코드는 간단하다.
내 세 개의 G-Buffer 필드는 동시에 읽고 함께 쓰여서, 그래서 나는 그것들을 모두 0 그룹에 넣기 위해 주석을 달 것이다.
누산기는 다른 시간에 읽고 쓰여지므로, 나는 그것을 그룹 1에 주석을 달 것이다.
입양에 관한 한, 그것은 정말로 그것에 관한 것이다.
래스터 주문 그룹은 사용하기 매우 쉬운 기능이다.
두 번째 예로.
나는 다른 단계를 추가하여 지연된 셰이딩 예제를 더 복잡하게 만들 것이다.
불투명한 콘텐츠의 조명 버전을 얻은 후, 믹스에 투명도 단계를 추가하고, 앞으로 음영 처리하고, 백 투 프론트 블렌딩 순서를 근사할 것입니다.
A11이 정말 잘하는 한 가지 방법은 색상과 깊이 쌍의 배열을 저장하기 위해 이미지 블록을 선언하는 것입니다.
각 순방향 셰이딩 조각은 오버플로 처리와 함께 이 배열에 항목을 추가합니다.
그리고 내 타일의 끝에서, 나는 저장된 깊이를 사용하여 앞뒤로 정렬하고 혼합하여 앞뒤로 블렌딩할 것이다.
그래서 이것은 한 타일의 수명과 왼쪽에서 오른쪽으로 이미지 블록을 보여주는 타임라인이다.
나는 지연된 음영을 위해 배치된 A11의 이미지 블록으로 시작하고, 내 음영의 불투명한 색으로 끝난다.
결국, 나는 색상과 깊이의 배열을 만들고 분류하는 투명성 단계가 있다.
이러한 각 패스 내에서, 래스터 주문 그룹은 조각 스레드 간에 얼마나 많은 병렬 처리가 가능한지 제어할 것이다.
성능상의 이유로, 나는 정말로 이 두 작업이 하나의 렌더패스가 되기를 바란다.
나는 나중에 다시 로드하기 위해 장치 메모리에 아무것도 저장하고 싶지 않다.
하지만 이미지 블록 선언은 데이터 유형과 래스터 주문 그룹 할당 모두에서 내 장면의 첫 번째와 두 번째 부분 사이에서 매우 다르다.
A11은 당신의 한 단계로 이 전환을 할 수 있습니다.
이 단계들 사이의 격차를 메우려면, 그 사이에 타일 셰이더를 넣어야 합니다.
타일 셰이더는 전체 타일 메모리와 이미지 블록에 액세스할 수 있는 컴퓨팅 스레드 그룹입니다.
타일 셰이더는 래스터 주문 그룹 선언에 관계없이 이전에 모든 프래그먼트 셰이더 스레드가 완료될 때까지 실행되지 않는 동작을 가지고 있습니다.
이를 통해 이 타일 셰이딩 스레드 그룹이 이 메모리에 독점적으로 접근할 수 있다는 것을 확신할 수 있습니다.
타일 셰이더를 사용하면 전체 타일을 읽고 쓸 수 있으며, 원하는 대로 다시 포맷할 수 있으며, 특히 이전 나가는 유형을 통해 이미지 블록에서 읽고, 새로운 유형을 사용하여 이미지 블록의 내용을 다시 초기화할 수 있습니다.
타일 셰이더가 실행하기 전에 완전한 장벽을 가지고 있는 것처럼, 실행 후에도 완전한 장벽이 있다.
후속 조각 셰이더 스레드는 이후 단계에서 래스터 주문 그룹을 어떻게 설정했는지에 관계없이 타일 셰이더가 완전히 완료될 때까지 메모리에 액세스하지 않습니다.
이것은 투명성 작업이 시작되기 전에 이 초기화가 완료되는 것에 의존할 수 있다는 것을 의미합니다.
여기서의 요구 사항은 꽤 간단하다.
이미지 블록 내용을 재정렬하거나 래스터 주문 그룹이 보호하는 필드를 변경하려면, 전환이 잘 정돈되고 안전할 수 있도록 중간에 타일 셰이더를 놓아야 합니다.
우리가 A11을 위해 게시하고 있는 샘플 코드 중 몇몇은 실제로 이 순서를 보여준다.
그래서 그것이 A11에서 래스터 오더 그룹의 확장된 기능을 활용하는 데 있는 전부입니다.
당신은 래스터 주문 그룹이 다른 GPU보다 A11에서 얼마나 더 유연한지 보았습니다.
하드웨어는 여러 그룹을 지원하여 과도한 동기화를 제거하고 성능을 향상시킬 수 있습니다.
그들은 A11의 프래그먼트 셰이더의 타일 메모리 액세스와 함께 작동하며 타일 셰이더를 사용하여 렌더링 패스 중간에 래스터 주문 그룹 구성을 포함하여 이미지 블록의 특성을 완전히 변경할 수 있습니다.
이 모든 것을 종합하면, 대역폭이 믿을 수 없을 정도로 가볍고 성능이 매우 좋은 A11에서 워크로드를 구축할 수 있습니다.
메탈 2와 A11에 대한 자세한 정보와 샘플 코드에 대한 링크는 메탈 개발자 웹사이트를 방문하십시오.
봐줘서 고마워.